# Документация проекта: Тестирование интернет-магазина

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект реализует автоматическое тестирование пользовательского пути 
в интернет-магазине saucedemo.com с использованием следующих технологий:

1. **Python** — основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium WebDriver** — библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest** — фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure** — инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код написан в соответствии с PEP 8(стиль написания кода на Python).
- Каждый шаг в тестах размечен с помощью @allure.step или with allure.step для наглядности отчета.
- Методы классов страниц снабжены docstring-комментариями.
- Тесты оформлены с использованием фикстур pytest.

### Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите все зависимости проекта:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```
   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```
   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.


2. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**: Например, `Тест покупок через интернет-магазин.`.
   - **Описание теста**: Цель и суть теста: логин, 
       добавление товаров, переход к оформлению, проверка суммы.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы логина.
     - Вход в систему.
     - Добавление товаров в корзину.
     - Переход в корзину и к оформлению.
     - Заполнение формы и финальный расчёт.
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.
   - Можно добавлять вложения: прикреплять данные, скриншоты, SQL-запросы и прочее.
